Hi and welcome back.
Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
In this video we're going to look
Neste vdeo vamos olhar para inserir
at inserting a book into a database
um livro em um banco de dados usando nossa interface
using our database interface here, database.py
de banco de dados aqui, interface. py e usando
and using Sequel Lite.
o Sequel Lite.
We've looked at creating a table before, now
Ns olhamos para a criao de uma
let's move on the add book function here.
tabela antes, agora vamos passar para a funo adicionar livro aqui.
And the first thing to do of course
E a primeira coisa
is to set up the connection,
a fazer,  claro,  configurar a
including the cursor, committing and closing it.
conexo, incluindo o cursor, comprometendo e fechando.
And I'm just going to copy this
E eu s vou copiar isso que
which you should not do, you should type this code.
voc no deveria fazer, voc deve digitar este cdigo.
But I've typed this code many times already
Mas eu digitei esse cdigo vrias vezes
so I think I'll be okay.
j, ento acho que vou ficar bem.
What we want to execute now is going to insert
O que queremos executar agora vai inserir alguns
some data, that's the syntax.
dados, essa  a sintaxe.
Insert into, insert into,
Insira, insira em, ento temos que especificar
then we have to specify the table we want to insert into
a tabela que queremos inserir e,
and then the values that we want to insert.
em seguida, os valores que queremos inserir.
Notice now we've put some brackets
Observe agora que colocamos alguns colchetes
and in these brackets, separated by commas
e, entre esses colchetes, separados por vrgulas,
go each of the columns in here.
vo cada uma das colunas aqui.
So we could do one of two things.
Ento podemos fazer uma de duas coisas.
The first one is make this into a NSString.
O primeiro  fazer isso em um NSString.
And then inside quotation marks
E ento aspas colocam
put the name, the author and zero
o nome, o autor e zero porque  o status
'cause that's the red status,
vermelho, o que
that means false to begin with.
significa falso para comear.
Notice how we've put these inside quotation marks,
Observe como colocamos essas aspas no meio, porque
because this is what's gonna get sent to Sequel Lite
o que vai ser enviado para o Sequel Lite e as
and quotation marks are around these
aspas esto ao redor delas para que o
so that Sequel Lite knows they are strings.
Sequel Lite saiba que elas so strings.
If we don't put them in, it will think this is
Se ns no os colocarmos, ele ir pensar que este
a table name and it's going to get very confused
um nome de tabela e vai ficar muito confuso
'cause we're going to try to
porque ns vamos
insert a table into another table,
tentar inserir uma tabela em outra tabela, e
and it's doesn't like that of course.
no  como isso,  claro.
So make sure to put the strings in there
Portanto, certifique-se de colocar as seqncias de caracteres l
so that it knows that these are strings.
para que ele saiba que estas so seqncias de caracteres.
We can do this, let's run our app.py.
Podemos fazer isso, vamos rodar nosso aplicativo. py.
No sorry, I had it running before.
No, desculpe, eu j tinha rodado antes.
I'm going to run it again.
Eu vou correr de novo.
And there you see what happens.
E a voc v o que acontece.
We get a traceback.
Ns recebemos um traceback.
Now now do we analyse these tracebacks?
Agora, agora, analisamos esses tracebacks?
Well we already know.
Bem, ns j sabemos.
This is a Sequel Lite operational error.
Este  um erro operacional do Sequel Lite.
That means something happened
Isso significa que
when we were trying to perform an operation.
algo aconteceu quando estvamos tentando realizar uma operao.
And it gives us a nice description,
E isso nos d uma
table, books already exists.
boa descrio, tabela, livros j existe.
We tried to create a table books
Ns tentamos criar um
but it was already existing.
livro de mesa, mas ele j existia.
Let's close this and add another bit of syntax.
Vamos fechar isso e adicionar outro bit de sintaxe.
You can CREATE TABLE IF NOT EXISTS.
Voc pode CRIAR TABELA SE NO EXISTE.
This is not terribly English like,
Isso no  muito ingls, mas
but this will do the job.
isso far o trabalho.
I will only create the table books
Eu s vou criar os livros
if it doesn't already exist.
de mesa, se ainda no existir.
And of course another option is to delete
E, claro, outra opo
data.db entirely, and that will be fine.
excluir dados. DB completamente, e isso vai ficar bem.
So I'm going to do that as well.
Ento eu vou fazer isso tambm.
Delete data.db, run the app.
Excluir dados. db, execute o aplicativo.
Now it works, you can stop it.
Agora funciona, voc pode par-lo.
You can run the app again,
Voc pode executar o aplicativo novamente, e voc
and you can see that it still works
pode ver que ele
even though we've already got the database there.
ainda funciona, embora j tenhamos o banco de dados l.
Let's add a new book.
Vamos adicionar um novo livro.
We can say Clean Code by Robert,
Podemos dizer Cdigo Limpo, de Robert,
and it seems to work.
e parece funcionar.
Of course if we try to list all the books
claro que, se tentarmos listar todos os
it's going to go over to our json file
livros, ele ir para o nosso arquivo json,
so that's not too good.
de modo que no seja muito bom.
For now we can only add books.
Por enquanto s podemos adicionar livros.
So as you can see, this works
Ento, como voc pode ver, isso
and we can add new books.
funciona e podemos adicionar novos livros.
We cannot list books, or you know, read books
Ns no podemos listar livros, ou voc sabe,
for anything like that.
ler livros para qualquer coisa assim.
Let's stop the app, and I'll go back
Vamos parar o aplicativo e eu vou
over to this execute statement.
voltar para essa declarao de execuo.
I said there were two ways of performing this execute.
Eu disse que havia duas maneiras de executar essa execuo.
And that is the first one is using an f string,
E esse  o primeiro a usar uma
but this is not the recommended approach.
string f, mas essa no  a abordagem recomendada.
And here's why this is not the recommended approach.
E eis porque esta no  a abordagem recomendada.
I'll just you a quick piece of advice.
Eu vou apenas um rpido conselho.
Where going to put the contents of name into this string.
Onde vai colocar o contedo do nome nesta string.
And we're going to put the content of author
E vamos colocar o contedo do
into this string here.
autor nesta string aqui.
But what you didn't know,
Mas o que
is that you can run multiple Sequel statements
voc no sabia,  que voc pode executar vrias instrues Sequel
all together when you do an execute.
todas juntas quando voc executa.
So for example, let's say the author was this.
Por exemplo, digamos que o autor foi isso.
Let's say the contents of author was this.
Vamos dizer que o contedo do autor foi isso.
Now I understand that you probably
Agora eu entendo que voc provavelmente no
don't know what this means.
sabe o que isso significa.
But if we put this code right in where author is,
Mas se colocarmos esse cdigo exatamente onde o autor est, o
what happens is that now we get two statements.
que acontece  que agora recebemos duas declaraes.
This one that inserts a value into books
Este que insere um valor em livros
with a name, an empty author and zero.
com um nome, um autor vazio e zero.
A semi colon allows us to run another statement,
Um ponto e vrgula nos permite executar outra instruo
and this statement deletes the books table entirely.
e essa instruo exclui a tabela de livros por completo.
And then we get some invalid syntax
E ento ns pegamos alguma sintaxe
at the end that will probably throw and error.
invlida no final que provavelmente ir lanar e errar.
But none the less these two statements would have ran.
Mas, no entanto, estas duas declaraes teriam corrido.
You would have inserted some books
Voc teria inserido alguns livros
and then you would have dropped the table.
e depois teria deixado cair a mesa.
This is really dangerous
Isso  realmente
because this is called a Sequel injection attack
perigoso, porque isso  chamado de ataque de injeo Sequel
and your users can be nasty enough to try to do it.
e seus usurios podem ser desagradveis o suficiente para tentar faz-lo.
So if you have a direct replacement,
Ento, se voc tem uma substituio direta, isso
this is called the string interpolation.
chamado de interpolao de string.
If you have a direct replacement of a string into your query
Se voc tem uma substituio direta de uma string
it potentially opens up this path of attack.
em sua consulta, ela potencialmente abre esse caminho de ataque.
So don't do this.
Ento no faa isso.
Instead what you want to do
Em vez disso, o que voc quer
is remove everything and put a question mark.
fazer  remover tudo e colocar um ponto de interrogao.
Remove everything and put a question mark.
Remova tudo e coloque um ponto de interrogao.
You can leave the zero there if you want.
Voc pode deixar o zero l se quiser.
Then put a comma after the string,
Em seguida, coloque uma vrgula aps a
and inside a tuple, type name and author.
string e, dentro de uma tupla, digite o nome e o autor.
Make sure that this is a tuple,
Certifique-se de que esta
and then Sequel Lite is going to,
uma tupla e, em seguida, o Sequel
Sequel Lite three is going to put this is in there,
Lite vai, o Sequel Lite trs vai colocar isso l
this one in there safely.
dentro, esse a seguramente.
So if they are a Sequel injection attack, you'll be safe.
Ento, se eles so um ataque de injeo Sequel, voc estar seguro.
So this is what to do.
Ento  isso que fazer.
Let's run the app again, we're going to add
Vamos executar o aplicativo novamente,
another one, Test Driven Development by Ken Beck.
vamos adicionar outro, Test Driven Development, de Ken Beck.
And you can see that this all works as well,
E voc pode ver que tudo isso funciona tambm,
and it is a better way of doing things.
e  uma maneira melhor de fazer as coisas.
It's more secure.
mais seguro.
Sequel injection attack, really popular.
Ataque por injeo sequela, muito popular.
Don't open yourself up to it in your applications.
No se abra em suas aplicaes.
And the way to that is do this,
E o caminho para isso  fazer
do not use f strings or direct string formatting
isso, no use strings ou formatao direta de strings em suas
on your queries because that's not safe.
consultas, porque isso no  seguro.
Okay that's it for this video.
Ok,  isso para este vdeo.
We've looked at inserting values into our database.
Examinamos a insero de valores em nosso banco de dados.
Let's move onto the next one.
Vamos para o prximo.
I'll see you there.
Eu te vejo l.